Kijk en luister naar de officiële podcast
op Disney+ of een ander podcastkanaal.
De Devil…
Er is ons verteld wat we moesten doen
als we werden geënterd.
Dit is een terroristische aanslag.
Georganiseerd en uitgevoerd door
de burgerwacht van Hell's Kitchen.
WAT VOORAFGING:
Ik kan niet met je mee.
Weet ik. Ik kom je niet halen.
-Twee zielen, één gedachte.
Hij gaat je vervolgen en vernederen.
En iedereen ervoor laten juichen.
Er zullen camera's zijn.
-Precies.
Hoe komt u aan de littekens?
-Opgelopen tijdens een gevecht…
…met Daredevil en Frank Castle.
Was de aangeklaagde er ook?
-Ze bestuurde de vluchtwagen.
Wat heeft agent Powell
u nog meer verteld?
Dat u Hector Ayala moest doden?
Jij wilde toch één goede daad verrichten?
Je weet dat ik niets kan beloven.
Waar is ze?
Ze komt niet.
Waar, Daniel?
Hoelang voordat jij op de grond ligt
met een pistool op je hoofd?
Miss McDuffie?
En?
-Nee, neemt weer niet op.
Is alles in orde, Miss McDuffie?
Komt Mr Murdock vandaag?
U hoeft niet op ons te wachten,
Edelachtbare.
Matt is nog bezig, maar hij komt zo.
Godver, Jessica.
Schei toch uit.
Het valt best mee.
Jij hebt makkelijk praten.
Ik ben anders gebouwd.
Heb je al eens een kind gebaard?
Goed zo?
-Ja, ik red me wel.
Ik wil alleen…
…medicatie en rusten.
Of anders een nieuwe knie.
Je bent dus teruggekomen.
Ik dacht dat je klaar was
met Fisk en New York.
Dit is zo uit de klauwen gelopen.
Vertel mij wat.
Kun jij hem tegenhouden?
Niet in m'n eentje.
Dat was wel het idee.
Ik denk niet dat hij Karen gaat doden.
Niet tot hij mij in het vizier krijgt.
En dat is precies waar ik moet zijn.
Buck.
Meneer.
Heeft Daniel Miss Urich overgedragen,
zoals beloofd?
Nee.
Ik begin nu pas te begrijpen…
…wat de verantwoordelijkheid is van iemand
die door miljoenen New Yorkers is gekozen.
Ik hoor ze fluisteren.
Ze denken dat ik door mijn verdriet
niet meer kan oordelen. Denk jij dat ook?
Nee, meneer.
Het lijkt erop dat Murdock
de nacht heeft overleefd.
Wilt u dit echt doen?
Ik ga het regelen.
Dank je, Buck.
Ze stelt zich strijdbaar op.
Ze vertoont de klassieke kenmerken van
een antisociale persoonlijkheidsstoornis.
Een antisociale persoonlijkheidsstoornis.
Oftewel een sociopaat?
Precies.
Miss Page begint steeds verder
af te glijden.
Tijdens ons gesprek vertoonde ze
vijandelijkheid, dubbelhartigheid…
Bezwaar. Dat is vooringenomen.
Omzeilt elke objectieve diagnose
met vermoedens.
Mr Hochberg, u weet wel beter.
Mr Murdock, bent u in orde?
Het gaat voortreffelijk met me,
Edelachtbare.
Mr Hochberg, gaat u verder.
Sorry dat ik wat later ben.
-Wat later?
Ik dacht dat je dood was.
Gaat alles goed met je?
-Ja hoor.
Slechts 'n schotwond in m'n been.
-Dr. Glenn.
Zou u een passage willen voorlezen
uit uw nieuwste boek Gemaskerde Mannen?
'De Psychologie van Burgerwachten.'
Ik ben met name geïnteresseerd
in hoofdstuk 2, pagina 35.
Uiteraard.
'Het masker van de burgerwacht
verbergt niet zijn publiek profiel.
Het legt juist zijn privégezicht bloot.
Het echte masker
draagt hij in zijn publieke leven.
De plichtsgetrouwe vriend,
de verantwoordelijke baas…
…de trouwe zoon.'
Dank u wel. Ik heb geen vragen meer.
Uw getuige.
Dus als ik het goed heb…
…zei u dat het echte masker
gedragen wordt in het publieke leven?
De zoon, de baas, de vriend…
Wellicht zelfs de klinisch specialist?
Is dat een vraag?
Dr. Glenn, heeft u tijdens de evaluatie
Miss Page gisteravond geslagen?
Bezwaar.
-Zeker niet.
Toegekend.
-Ik heb geen vragen meer.
Ik heb wel een vraag.
Dr. Glenn, heeft een burgerwacht
een masker nodig?
Hoe bedoelt u dat?
-Vanuit uw professioneel oogpunt…
…zou mijn cliënte 'n burgerwacht zijn, als
ze nooit een alter ego had aangenomen?
Of in uw woorden: een masker.
-Zeker.
Ze had geen masker nodig.
Ze verborg zich achter dat van Daredevil.
Zoals u zich verschuilt
achter het bestuur van Fisk.
Bezwaar.
-Toegekend.
Kijk aan. Dank u wel.
Ik heb geen vragen meer.
We schorsen voor de lunch.
Als we terug zijn, mag de verdediging
haar eerste getuige oproepen.
En het OM heeft geen bezwaar?
Verre van, Edelachtbaren.
We verwelkomen Mr Murdocks zelfsabotage.
Ik sta het toe.
-Dank u, edelachtbaren.
Roep uw getuige op.
De verdediging
roept burgemeester Wilson Fisk op.
Steek uw rechterhand op.
Zweert u de waarheid te spreken,
de hele waarheid…
…en niets dan de waarheid,
zo helpe u God?
Dat zweer ik.
Noem uw volledige naam.
Wilson Grant Fisk.
Weet u, toen ik nog een jongen was…
…werd mij geleerd
de grootste man te zoeken…
…en hem te verslaan.
Maar naarmate ik ouder werd,
besefte ik dat geen mens zo groot is…
…als dit gerechtsgebouw…
…deze instituten.
Dat was heel mooi, burgemeester.
Bedankt voor uw komst.
Graag gedaan. Het is mijn burgerplicht,
en ik verwelkom de kans…
…om Safer Streets in actie te zien
en gerechtigheid te zien zegevieren.
Het verbaasde me dat u kwam opdagen.
Dat kan ik ook over u zeggen.
-Dank u. Ik overleef het wel.
Godver.
Fuck.
Aansteller.
Het Safer Streets Initiative
is uit noodzaak geboren.
Het werd bedacht om levens te redden
die door burgerwachtgeweld zijn verwoest.
Voor Foggy Nelson is het te laat.
Voor de slachtoffers van Muse,
voor agent Saunders.
En voor m'n vrouw Vanessa.
Maar wij kunnen criminelen
als Karen Page en Daredevil berechten.
Dat verdienen de mensen
die wij verloren hebben.
De New Yorkers…
…verdienen dat.
Was dat een antwoord of een toespraak?
U vroeg waarom ik het
Safer Streets Initiative heb ingevoerd.
U zou dat moeten weten, u was erbij.
Kijk aan.
Toen Bullseye op u schoot…
U noemde mij een held die avond, nietwaar?
Bezwaar. Kunnen we ons beperken
tot wat relevant is?
Toegewezen.
Kom ter zake, raadsman.
Zoals de burgemeester eerder al zei…
…was de wet op grond
waarvan cliënte wordt vervolgd…
…bedoeld om de stad te beschermen
tegen burgerwachten.
Is dat 'n goede inschatting, burgemeester?
-Zeker.
En is het op straat veiliger geworden?
Volgens de statistieken wel.
Maar er is nog steeds wetteloosheid.
-Uiteraard.
Sommigen zeggen
dat mensen aanhouden…
…en ze gevangen zetten
zonder proces, wetteloos is.
Bezwaar. Niet ter zake.
Zet aan tot speculatie.
Toegekend.
Laat mij dat herformuleren.
Burgemeester, uw beleid,
hoe streng dat ook mag zijn…
…voorkwam niet dat u werd beschoten
en uw vrouw werd vermoord.
Door een moordenaar
die ooit bij u in dienst was.
Bezwaar. Dit is beneden alle peil,
zelfs voor raadsman Murdock.
Toegewezen.
Deze aanpak begint te vervelen.
Dit heeft wel degelijk een bedoeling.
De vraag van mijn confrère luidde:
Wat is een burgerwacht?
Wat is een crimineel?
Alstublieft.
Wilt u dit echt doen, Mr Murdock?
Zeker weten, meneer.
Karen Page wordt beschuldigd,
naast andere misdaden…
…van het helpen van Daredevil
bij het kelderen van de Northern Star.
Mr Fisk, wist u dat de Northern Star…
…wapens New York in smokkelde
via de vrijhaven…
…van Fisk Industries Trust?
Bezwaar. Gaat uit van bewijs
dat niet in het dossier zit.
Toegewezen.
Burgemeester, heeft Daredevil
de Northern Star tot zinken gebracht?
Het bewijs ligt er.
Nee, het bewijs suggereert dat niet.
Alleen de verklaring van agent Powell
is gepresenteerd…
…die in dienst is bij u
en uw bevelen aanneemt.
Het is een aantijging van de OvJ…
…die in dienst is bij u
en uw bevelen aanneemt.
Bezwaar.
-Afgewezen.
Edelachtbare, ik wil bewijs inbrengen
aangaande de Northern Star.
Een videogetuigenis
van eerste stuurman Christofi Savva.
Bezwaar. Een videogetuigenis?
-Afgewezen.
Mr Savva is officieel gehoord door
Miss McDuffie voordat hij 'verdween'.
Gezien de ruime normen van de rechtbank
is dit bewijs toelaatbaar.
Dit wordt een circus.
-Mr Hochberg.
Volgens mij is dit al een tijdje
één groot circus.
Ik wil de raadslieden
in de raadkamer spreken.
De getuigenis van Mr Savva
is van wezenlijk belang en relevant.
Hij is niet eens hier aanwezig.
En hoezo 'relevant'?
Murdock…
Ik kan hier dingen verklaren
die jou kunnen vernietigen.
Met volledige steun van het rechtssysteem…
…kan ik je voor altijd in de cel gooien.
Dat geldt ook voor jou.
Pardon?
Dit gaat over relevantie.
Karen Page wordt beschuldigd van
steun aan terroristische aanslagen.
Dat maakt het per definitie relevant dat
de verdediging ontlastend bewijs levert.
En grond voor beroep
als dergelijk bewijs wordt uitgesloten.
Er komt geen beroep.
Zegt u dat hardop
waar de rechters bij zitten?
Wilt u Fisk de toga's en hamer
overhandigen?
We staan het toe.
Dank u.
Mijn naam is Christofi Savva.
Ik was eerste stuurman
op de Northern Star.
We moesten het schip laten zinken
als het geënterd zou worden.
Waarom?
Omdat de Northern Star
wapens aan boord had.
Militair spul. Heel illegaal.
Wie liet de Northern Star zinken,
Mr Savva?
Mijn kapitein, Achilleo Kyriaco.
Dus niet Daredevil?
Niet Daredevil.
Maar hij was er wel?
Ja. Hij vond de wapens.
En van wie moesten jullie
het schip laten zinken?
Achilleo noemde hem…
…de Kingpin.
Maar we wisten
dat het de burgemeester was.
Wilson Fisk.
Orde.
-Edelachtbaren…
…deze getuige is niet in de rechtbank.
En dus is zijn getuigenis irrelevant…
…tenzij iemand die echt op
de Northern Star was, het kan bevestigen.
En dat is precies wat mijn bedoeling is.
Doet u dat dan vooral.
Burgemeester, uit getuigenverklaringen
en uw eigen uitspraken…
…is vastgesteld dat Daredevil
op de Northern Star was. Correct?
Dat kun je wel zeggen.
Konden we hem maar vragen
wat hij die avond gezien heeft.
Ik ga daar graag met u in mee, Mr Murdock.
Anders ik wel.
Mag ik stellen dat u Daredevil
niet bepaald mag?
Dat mag u stellen.
Wat als de New Yorkers
het niet met u eens zijn?
Dat zij vinden
dat Daredevil een held is?
Ze weten wel beter.
Is dat zo?
Dat hangt, denk ik, af
van hoe je een held definieert.
Neem mij, ik heb een kogel
voor u opgevangen.
Ben ik dus een held?
U hoeft alleen maar ja of nee te zeggen.
Ben ik een held?
Sorry, Edelachtbaren, wat heeft deze onzin
van doen met Karen Page?
Die hier vandaag als enige terechtstaat.
Ze wordt berecht in 'n rechtbank
die in het leven is geroepen…
…door één man,
geobsedeerd door één burgerwacht…
…die hem meer dan eens
in het gevang heeft doen belanden.
We hebben uw videogetuigenis
toegestaan.
Gebruik hem of niet.
-Graag.
Hebt u al dan niet de verkoop van
militaire wapens georganiseerd…
…dankzij uw ambtelijke bevoegdheden…
…en toen bevolen dat de Northern Star
gezonken moest worden?
Geef daar geen antwoord op.
-Waarom niet?
Geef antwoord.
-Dat zal ik doen.
U hoeft niet te weten
wat er via onze haven binnenkomt.
U hoeft alleen te weten dat ik
deze stad bestuur en dat ze floreert.
Al het andere
gaat uw pet te boven, mannetje.
Uw video bewijst geen enkel wangedrag
van de burgemeester.
We hebben vastgesteld
dat er nog een getuige aan boord was.
Een getuige die vandaag
in deze rechtszaal is.
Nietwaar, burgemeester?
U en ik weten wie Daredevil is.
Hij weet
wat er op de Northern Star gebeurd is.
wat er in mijn appartement gebeurd is.
En hij weet wie hier
de echte crimineel is, nietwaar?
U bent een dwaas.
Nee, dat ben ik niet.
Ik ben Daredevil.
Bezwaar.
-Orde.
Edelachtbaren, dit is krankzinnig.
Orde.
-Wat is dit allemaal?
Wilt u deze rechtbank
echt doen geloven…
…dat Daredevil een blinde man is?
Orde.
-Een blinde advocaat die kan knokken.
-Dit is een farce.
De Northern Star
smokkelde wapens de stad in…
…op bevel van burgemeester Fisk.
-Bezwaar.
Ik was erbij en ik kan getuigen.
Miss Jones en ik hebben gezien
hoe Fisk zijn militie…
…ofwel de Taskforce,
bewapende met die wapens.
Welke wij op onze beurt
weer vernietigd hebben.
Fisks wapensmokkel en bewapening
van de Taskforce zijn criminele daden.
Er is genoeg bewijs
om Fisk hiervoor te veroordelen.
Wilt u echt…
-Ik ben nog niet klaar.
Afgewezen.
-Dit hof is in het leven geroepen…
…om te oordelen over
het Safer Streets Initiative.
Bedacht door deze man:
burgemeester Fisk…
…om zijn misdadige agenda
erdoor te drukken.
Dit hof is bevoegd noch in staat
om recht te spreken.
Orde. Orde, alstublieft.
Daredevil of niet,
Mr Murdock heeft gelijk.
Gezien het bewijsmateriaal
en de getuigenverklaring…
…kunnen de misdrijven van Miss Page,
als het al misdrijven zijn…
…niet door deze rechtbank
worden beoordeeld.
Dank u, Edelachtbare.
Ik verzoek om sepot.
Toegewezen.
Deze zaak wordt definitief geseponeerd.
Miss Page, u bent vrij om te gaan.
Mr Murdock,
blijft u in het gerechtsgebouw.
Godzijdank.
U heeft niets gewonnen, Mr Murdock.
Helemaal niets.
Mr Fisk, de procureur-generaal
heeft aanklachten tegen u ingediend…
…wegens afpersing, smokkel, corruptie,
de lijst is eindeloos.
Uw tegoeden zijn bevroren…
…en de vrijhaven
staat nu onder overheidscontrole.
Omdat een gestoorde advocaat dat zegt?
Dat houdt geen stand.
En dan is er ook nog poging tot moord
op een regeringsfunctionaris.
Uw huurmoordenaar heeft veel te vertellen.
Nu is het moment om af te treden.
Voor wat u voorstelt
bestaat een procedure.
Ik raad aan die meteen in gang te zetten.
Als u mij wilt excuseren.
Interessant om te zien met wie
u zich hebt verbonden, Miss Jones.
Pas op jezelf, Kingpin.
Waar ga je heen, Daredevil?
Ga je onderduiken?
Aanvaard je nederlaag waardig,
oude man.
Matthew Murdock, Daredevil…
Nederlaag?
Je hebt alleen jezelf verzwakt.
Het is voorbij. Je bent de stad kwijt.
Ik ben niets kwijt.
-Murdock komt naar buiten.
Bereid het schot voor.
-Sorry, vriend. Verkeerde Bullseye.
Meneer, het is een valstrik.
-Nee, niet doen.
Haal hem hier weg.
Haal de burgemeester hier weg
en laat Murdock het gebouw niet verlaten.
Open het vuur op dat raam rechtsboven.
Lopen.
Hier.
Sluit de deuren.
Achter mij ontvouwt zich
een surrealistische scène…
…waar burgemeester Fisk
het gerechtsgebouw heeft afgesloten…
…in de nasleep van het explosieve slot
van het proces tegen Karen Page.
Advocaat Matt Murdock
schokte de rechtszaal met zijn bekentenis…
…dat hij de burgerwacht is
die bekend staat als Daredevil.
Waar wacht hij op?
Geen idee. Maar als we hier blijven,
dienen we als schietschijf.
God zegene de rechtsorde.
Taskforce of niet,
hij wil het allemaal neerhalen.
Ik ga de National Guard bellen.
-Wacht.
Er is nog meer.
BURGEMEESTER FISK
SPREEKT DE STAD TOE
New York verkeert in staat van beleg.
Na de gerechtelijke dwaling van vandaag…
…zijn we opnieuw aangevallen
door een burgerwacht.
Mijn assistent is gewond geraakt.
Op dit moment worden we belegerd.
Onze vijanden verzamelen zich.
Gemaskerd…
…in de luwte,
en ze komen voor ons allemaal.
Ik wil heel duidelijk zijn.
Ik zal jullie niet in de steek laten.
Ik heb een eed afgelegd.
En ik ben van plan die na te komen.
Ik zal standhouden en vechten.
Doet u mee?
Jezus Christus,
hij roept op tot oorlog.
Dat is mijn zorg.
Als je de National Guard oproept,
geef je hem wat hij wil.
Ja, en het duurt uren.
We moeten dit nu stoppen.
Wacht eens even.
Hallo. Daar ben ik weer.
We worden belegerd. Door mij.
De burgemeester heeft gelijk.
FISK
LIEGT
We worden belegerd.
Drijf ze terug.
Door de Taskforce.
Door de mensen
die onze familie en vrienden doden…
…en ons opsluiten.
De stad is van ons, niet van hem.
BURGEMEESTER KINGPIN
De tijd is gekomen…
…om hem te heroveren.
Opschieten.
Lopen.
Vooruit. Stil.
Hij gaat eraan.
De stad kiest een kant.
De keuze is aan jullie.
Wat er vanavond ook gebeurt
met hen, met mij, met jullie…
…Matt Murdock en Karen Page
komen hier niet levend uit.
Ga jullie werk doen.
Meneer, Murdock is niet alleen.
Als jullie verantwoordelijkheden
jullie te veel worden…
…neem dan gerust ontslag.
We lossen dit op, meneer.
Hoor je dat?
Voor je het weet
zit iedereen hier binnen.
Team 2, ontruim de gangen.
Je hebt hem gehoord.
-Uitrukken.
De Taskforce komt eraan.
Het gaat beginnen.
Wij blijven hier.
Doe voorzichtig.
Jij ook.
Ben je zover?
-Eindelijk.
Maak ruimte. Ga opzij.
Laten we niet iets doen,
waar we later spijt van krijgen.
Leg jullie wapens neer.
Meneer, de procureur-generaal.
Hij wil met u spreken.
PROCUREUR-GENERAAL
STEVERUD
Cherry, moet jij niet ergens gaan bingoën?
Jullie hebben hier niets te zoeken.
-Toch wel.
Mocht je het vergeten zijn:
Wij dienen het volk, en niet andersom.
Nog één stap en ik schiet je kop eraf.
Ik kom terug.
Heather…
-Geef me je jasje.
Het is een Canali.
Hij rilt. Geef hier.
Krankzinnig.
We zijn allebei redelijke mensen.
Wij hoeven niet met hem
ten onder te gaan.
Rustig.
-Achteruit.
Allemaal achteruit.
-Schiet op ze.
Vertel het hem.
Vertel hem over Hector Ayala.
Hector Ayala heeft een diender vermoord.
Ik zei: schieten.
-Dat zou mijn man nooit doen.
Je zei dat Ayala
mensen van het perron had geduwd.
Ik zei dat je moest schieten.
Hij hoort bij ons.
-Nee, hij hoort bij hen.
Wat is er mis met jou?
Ben je je ballen kwijtgeraakt?
Ik gaf je een bevel.
Nee.
-Goed, dan doe ik het.
Ik doe het zelf wel…
Haal hem hier weg.
Laat ze naar binnen.
Goed zo.
-Laat ze erin.
Laat ze naar binnen.
Zullen jij en ik er tussenuit knijpen?
Blijf van me af.
Dood Fisk.
We komen je halen, Fisk.
Weg met Fisk.
Geef ons Fisk.
PROCUREUR-GENERAAL
STEVERUD
Ik ben er.
Oké.
Dat was de PG weer.
Laatste kans: treed af en verlaat de stad.
New York verlaten?
Ik dacht dat jij me steunde, Sheila.
Het burgemeestersambt heeft mijn steun.
Geef ons Fisk.
Geef uw staatsburgerschap op, ga in
ballingschap, en de PG klaagt u niet aan.
Nee, ik ga niet weg.
Spreek met hem.
Een beter aanbod krijgt u niet.
Doe die deur open.
Er staan levens op het spel.
Accepteer die deal.
Doe open.
Doe die deur open.
Jullie vergissen je in mij.
Jullie vergissen je.
Ik heb jullie alles gegeven.
Mijn ziel en zaligheid.
Leugenaar.
Je bent een leugenaar.
Ik heb voor jullie geknokt
en sta hier nu voor jullie.
En ik blijf knokken…
Nee. Stop.
Luister.
Ik wilde alleen een beter New York.
Nee. Hou op.
Zoiets doen wij niet.
Liggen blijven, Fisk.
Nee.
Luister naar me.
Het is voorbij.
Voor ons allebei.
Accepteer die deal.
Nooit.
In de gevangenis zul je sterven,
verstoken van haar herinnering.
Of je doet wat je altijd doet
en alles begint weer opnieuw.
Het gif, het gevecht, de dood.
Is dit jouw zogenaamde vergelding?
Het betekent niks voor mij.
En…
En genade dan?
Jij hebt niet het recht
mij dat te bieden.
Ik geloof dat je van deze stad houdt.
Net als ik.
We hebben de kans
haar vrede te geven.
Ook al hebben wij die zelf niet.
Dat is genade.
Nee.
Alsjeblieft.
Ik…
Ik accepteer…
Je begrijpt het toch wel als ik…
…jou niet de hand schud?
Ja, Wilson.
Dat begrijp ik.
FOGWELL'S GYM
BINNENKORT HEROPEND
Ik weet niet, het is gewoon…
…lastig te geloven
dat het echt voorbij is.
Ja, ik weet het.
Ik weet het.
Dit gewone leven is…
Niet meer vluchten,
niet opgejaagd worden, niet…
Het zal moeilijk worden.
-Heel moeilijk.
Echt heel moeilijk.
-Waarom?
Omdat wij echt gestoord zijn.
Zijn we dat echt?
-Wat zegt dat over ons?
Eerlijk gezegd weet ik niet
hoe ik dat moet doen.
Geeft niet. Ik ook niet.
Ik wil nog wel een poging wagen.
Ja, ik ook.
Ik dacht dat we meer tijd zouden hebben.
Matthew Murdock?
-Ja.
Je staat onder arrest voor mishandeling,
poging tot moord.
Daredevils misdaden?
Ik zie af van de uitleg,
niet van m'n rechten.
Ik ben advocaat geweest.
Ik hou van je.
Ik ook van jou.
Papa.
Ik heb je zo gemist.
DE SLAG OM NEW YORK
BB.
Dit is voor jou.
Wat is het?
-Welkom bij de Bulletin.
FISKS IJZEREN GREEP: Hoe één man
New Yorks onderwereld beheerste
Door BEN URICH
Alles goed met je?
Het werk daar…
…was anders.
En je bent nu klaar?
Ja.
Hij heeft iemand anders gevonden.
Mr Robertson…
…ik kom u feliciteren
met uw miljoen mijlen vliegen.
Welkom bij de club.
DETECTIVEBUREAU
ALIAS
Vertaling: Frank Bovelander